Здравствуйте, уважаемые друзья!
Сегодня в студии АЛЛАТРА ТВ с нами уважаемый
Игорь Михайлович Данилов…
Здравствуйте!
…и Жанна.
Друзья, сегодня хотелось бы
побеседовать на тему…
Можно?
Дело в том, что после одной из передач,
совместно которую мы снимали
с Жанной и с Татьяной,
стало очень много обращений
ко мне с просьбой,
когда мы будем делать совместную передачу
и будет присутствовать Жанна,
чтоб я её попросил моргнуть.
Ну вот, есть у нас любители…
Жанна, по просьбе наших друзей
моргни, пожалуйста!
Нет, не так.
Моргни…
Спасибо! Надеюсь, вы довольны.
Вы попросили…
Извини, продолжим!
Хотелось бы сегодня поговорить на тему —
ценность Жизни.
Это особенно актуальная тема ввиду того,
что сейчас происходит с климатом,
ввиду того, что происходит
с климатом в последнее время.
Мы наблюдаем,
что по всему миру одномоментно
в разных точках происходят
климатические события.
Мы сейчас говорим о том,
что где-то это жара, аномальная жара.
Где-то это… я имею в виду Европа сейчас:
и Париж, и Германия, и Испания…
Где-то, наоборот…
Ну да, где-то объявляют
чрезвычайное положение.
Даже Нью-Йорк объявил
(один из самых крупных городов).
Абсолютно верно. Шестьсот пятьдесят мест
и населённых пунктов на этой планете,
по крайней мере на сегодняшнюю дату,
объявляют чрезвычайное положение
в связи (ИМ: В связи с климатическими…)
с климатической обстановкой.
Причём что мы видим,
что та же мэрия Парижа
в связи с этим говорит о том,
что она создаёт климатическую академию
для того, чтоб информировать людей
о тех событиях, которые происходят,
о климатической ситуации
для подтверждения…
И вот здесь интересно.
Они создают Академию
(вдумайтесь, целую Академию)
для того, чтобы людей информировать.
Ну, на сегодняшний день людям не доносят
информацию и об этом все знают.
А уж тем более на АЛЛАТРА ТВ
нам это особо известно,
потому что наши участники
по всему миру.
И есть программа по поводу климата —
«Климат-контроль» и тому подобное.
И очень много поступает
информации той
от очевидцев, которые там живут,
которая в прессе замалчивается.
Мы понимаем прекрасно, и мы, по-моему,
в прошлой передаче с тобой поднимали как раз
о том, что пресса замалчивает,
чтоб не сеять панику…
Ну такой вот строй потребительский.
И вот многие задают вопрос сейчас:
«А что делать?»
Ребят, а что делать?
Но выход есть очень простой:
давайте все вместе сделаем хотя бы
на платформе вот АЛЛАТРА ТВ
действительно
гражданское телевидение,
общечеловеческое телевидение,
где в той же программе
по поводу климата
мы сможем об этом открыто
и честно друг другу говорить.
Ведь если человек проинформирован,
он уже вооружён. Ну разве не так?
Вот Вы правильно сказали сейчас, да…
Да, вот хотелось заметить,
что такое впечатление,
что просто земляне не понимают того,
что может произойти в ближайшем будущем, что…
(ИМ: Конечно они не понимают)
не учитываются вот все эти катастрофы,
масштабы (ИМ: Не учитывается).
Вот то, что произошло в Калифорнии:
за два дня буквально
три мощных землетрясения.
Но самое важное то, что очень жаль,
что триста пятьдесят миллионов людей
просто могут пострадать.
Просто люди, которые могут
духовно освободиться,
люди, которые могут стать ангелами,
они могут пострадать
от катаклизмов только потому,
что нет объединения, не ценится жизнь,
не воспринимается всерьёз то, что происходит.
То есть и что? Как…
Печальный какой исход может быть,
что вместо трёхсот пятидесяти
миллионов ангелов
просто может получится триста
пятьдесят миллионов субличностей.
Понимаешь, Жанна,
ну, земляне, как ты говоришь,
они слишком погружены в эгоизм.
Для них вот эта жизнь трёхмерная,
она для них гораздо важней,
чем жизнь будущая, духовная.
Ведь на протяжении (мы вот поднимали
вопрос в прошлой передаче)
шести тысяч лет
люди просто зомбировались.
Поэтому люди слишком…
слишком зациклены они на земной жизни,
и другой они не видят и не знают.
Да, все чувствуют,
да, все понимают.
Но сиюминутная жизнь для них
она гораздо важней, чем потом.
Я понимаю, что на Нубиру оно по-другому,
но у нас на Земле, к сожалению, так.
Люди думают, что они спасутся.
Они думают о том, что кто-то придёт,
спасёт, кто-то что-то сделает,
Бог помилует (это те, кто веруют).
А те, кто не веруют,
они вообще думают,
слушая опять-таки то, что говорят рапсоды,
которые проплачены, рассказывают им сказки:
что «это было не раз уже»,
что «всё будет хорошо»,
что «погодка, немножко побалуется —
и климат наладится».
Не понимают той катастрофы,
которая действительно надвигается.
И они не понимают для чего мы вообще,
кажем, подняли этот вопрос
ещё бог знает когда и на протяжении стольких лет
мы пытаемся это всё людям рассказать.
Ради чего и для кого
мы создали АЛЛАТРА?!
Ради кого и для чего мы тратим
своё время, свои средства?!
О нас начинают рассказывать:
«Вот, АЛЛАТРА —
извините, я буду говорить прямо, —
АЛЛАТРА — секта» и тому подобное,
«вот это нехорошо, это плохо».
Пугают людей: «вот заберут квартиры»,
«тоталитарная секта» и тому подобное.
Мы уже тоже рассказывали по этому поводу,
что АЛЛАТРА — это не секта
и нам ни от кого ничего не надо.
Повторюсь: мы вне религии,
вне политики
и нам глубоко на это всё (извините,
буду говорить прямо) наплевать,
на все эти суеты земные.
Почему?
Потому что ещё чуть-чуть пройдёт время,
когда человечество уже ничего не сможет сделать,
а будет получать то, что заслужило.
И вот тогда, извините, ни одна политика
и ни одна религия вас не спасёт.
Я не пугаю абсолютно.
Это простой здравый расчёт.
Кто сомневается — поднимите
статистику за десять лет и посмотрите,
что действительно творится
по климату, что происходит.
И теперь выведите эту прогрессию
на завтрашний день —
и вы увидите, что не через сто пятьдесят лет
и не через сто лет,
а подавляющее большинство граждан,
которые сейчас живут, они с этим столкнутся.
И это правда.
Поэтому мы столько лет стучим в колокола
и пытаемся до вас достучаться.
Мы ошиблись в чём-то,
простой вопрос,
в том, о чём мы говорили
Бог знает когда об этом?
Если мы в чём-то ошиблись, и мы были не правы
за ту же Калифорнию и за многое другое,
значит, мы не правы,
значит, мы сгущаем краски.
Мы не стараемся вас напугать,
ни в коем случае.
Мы просто рассказываем о том,
что можно ещё что-то предпринять.
Я понимаю, что некоторые, глядя на нас,
будут слушать своё сознание,
которое им расскажет совершенно
прямо противоположное тому,
что мы пытаемся до вас донести,
что у нас есть какой-то интерес.
Объясните себе,
какой у нас может быть интерес от вас.
Просто.
Электорат нам не нужен,
нам не нужны ваши деньги,
мы свои тратим для того,
чтоб вам донести эту информацию.
Что ещё нам от вас может быть нужно?
Вот ответьте на этот вопрос,
а потом подумайте,
секта мы или не секта,
хотим мы вас заманить, затянуть
в какое-то Движение или ещё что-то?
В Движении люди, которые чувствуют Жизнь,
которые хотят жить.
Это хорошие люди, которые действительно
стремятся создать будущее для своих детей,
будущее для человечества.
Они делают в меру своих сил
и возможностей всё, что от них зависит.
И это правда.
Что нам от вас нужно?
Лишь одно: чтоб вы стали людьми
и Жили, если вы хотите Жить.
И всё.
Дать вам возможность,
возможность Жить.
И не стоит надеяться
ни на кого, поверьте.
Ни на какие академии парижские,
которые будут что-то рассказывать,
ни на каких учёных,
что они будут,
как в прошлой передаче мы говорили,
ядерными бомбами шторма останавливать.
Это глупости.
Ни одно оружие современности
(самое перспективное)
не способно остановить надвигающуюся
климатическую катастрофу на человечество.
Что будет потом?
Беда будет.
Если человечество перешагнёт
вот эту грань безвозвратно…
Я скажу проще, матери будут убивать своих детей,
и дети убивать своих матерей.
Вы думаете, этого не будет?
Одно дело, когда вы сидите на диване
или на кухне, не имеет значения,
у вас накрыт стол,
вам есть что есть,
у вас есть вода, вам тепло, уютно,
вы в безопасности,
и вам плевать, что где-то похолодало,
вам плевать, что в Бразилии минус восемь.
(Т: Минус девять)
Минус девять даже уже.
Вам на это глубоко наплевать.
Вам наплевать, что таят ледники:
«Ну немножко подтопит.
Ну я ж не на краю океана живу», да?
Особенно если ты там не живёшь, друг мой.
Ну тебе не наплевать, поверь,
когда это придёт,
и ничего изменить нельзя будет.
Когда сдвинутся массы, миллиарды людей
с одной стороны в другую в поисках еды
и воды,
тогда ни деньги вам не помогут, ничего.
Все электронные накопления,
они исчезнут за оно мгновение.
Вот просто, одна вспышка на Солнце —
и всё, и все электронные деньги просто исчезли,
они перестанут существовать.
Бумажными вы ничего
нигде не купите,
а золотом, извините, вы не насытитесь
и бриллиантами вы не напьётесь.
Что дальше, друзья мои?
Выживать как все?
А куда все пойдут?
На что надеяться?
На то, что вот Ануннаки
с Нубиру вам помогут?
Они первые отсюда исчезнут,
как только поймут,
что ситуация необратима.
Дальше что?
Вот честно ответьте себе
на этот вопрос.
Сознание вам рассказывает:
«Это будет (Т: Когда-то) когда-то».
А вы посмотрите на… хотя бы
(даже если вы человек абсолютно неверующий,
атеист и тому подобное),
вы посмотрите на предсказания,
которые касательно этого времени.
Ведь люди бог знает когда рассказывали
о том, что происходит сейчас.
И они рассказывали о том,
как это будет происходить.
Да, немножко сдвиги во времени есть.
Тяжело людям
ориентироваться по времени,
но приблизительно они говорят
об одном и том же времени —
это то время,
в котором мы живём.
Это люди, которые жили, извините,
сотни лет назад, а порой и тысячи.
И мы вот сейчас с этим сталкиваемся,
и мы сейчас в этом живём.
И нам здесь это всё,
скажем так, или останавливать,
или пожинать плоды.
Вот некоторые политики сейчас даже заговорили,
что мы на пороге климатических вызовов.
Ребят, это не вызовы — это приговор.
Единственное, что он сейчас благодаря стараниям
находится на некоторой кассации, скажем так.
Но приговор-то вынесен.
Да, вердикт ещё не совсем утверждён,
но то, что мы видим, и то,
что мы видим в человеческом сообществе:
опять обман, ложь, грязь
и тому подобное,
банальное неуважение, диктатура в вашей голове
вашего сознания, только оно не ваше, ребят.
И опять, «сектантство»,
мы «всё время разговариваем за сознание»,
мы «пытаемся людям
что-то внушить, объяснить».
Ребят, мы никому ничего
не пытаемся внушить.
Поверьте, если бы мы это хотели,
мы бы это сделали.
Но нам не интересна ни секта,
ни религия, нам ничего не интересно.
Нам интересно единственное
что я повторюсь, —
это шанс, шанс для вас, для ваших потомков,
шанс для человечества.
Но этот шанс — выжить
и что-то сделать —
мы можем реализовать лишь,
взявшись за руки, все вместе.
И для начала хотя бы для всех,
кто сомневается,
что сознание не ваше, ещё раз повторю,
я не знаю уже, в многотысячный раз:
просто гляньте в свою голову,
откуда у вас появляется мысль,
и попробуйте проконтролировать ваши мысли —
и вы поймёте, что они не ваши.
Только добросовестно и серьёзно.
Попробуйте подумать о чём-то,
хотя бы пять минут удержать свою мысль.
Попробуйте проконтролировать эмоции,
которые не от вас зависят, а вам навязываются.
Вот об этом мы говорим.
Мы говорим и рассказываем о том,
как защититься и как сделать так,
чтоб человечество имело шанс,
чтоб ваши дети и внуки продолжили жить
на этой планете, чтоб они могли выжить.
Всё просто. И ещё мы рассказываем
о том, как выжить вам.
Но это ваш выбор.
Хотите слушайте,
хотите выключите прям сейчас.
Зачем вам слушать «сектанта»…
«сектанта-массажиста», да?
Всего лишь на всего.
Ведь не факт,
что я говорю правду.
И на самом деле
на улице всё прекрасно:
климат не меняется,
сознание вы полностью контролируете.
Ну так же ж, да?
Зачем меня слушать?
Всё хорошо и будущее у вас замечательное,
можно не слушать,
потому что каждый раз отовсюду
вас пугают, вас эксплуатируют.
Вас, ребят, эксплуатируют шесть тысяч лет.
До этого времени вас не эксплуатировали,
до этого времени люди жили.
А вот последние шесть тысяч лет,
несмотря на попытки,
я не буду перечислять всех,
но много раз вам пытались помочь.
И чем это закончилось?
Мы говорили в прошлой передаче —
на протяжении многих тысяч лет
вы создали религии и продолжали убивать
друг друга, продолжали бороться за чужое.
Ну разве не так?
Кто-то воевал, отстаивая своё —
это ещё можно понять.
Но когда приходили и забирали чужое,
как можно понять это?
Вы убивали нравственность,
вы убивали человечность,
вы дошли до ручки, вы создали оружие,
которое способно уничтожить всех.
Вы это оружие доверили
людям безнравственным,
жадным, эгоистичным,
у которых гордыня слишком высока.
Ну разве не так, простой вопрос?
Или это тоже не правда?
Правда. Вы знаете,
вот Вы затронули такой вопрос,
который на сегодняшний день,
он очень актуальный.
И действительно насколько
организация АЛЛАТРА открыта,
настолько закрыто системой
понимание людей того (ИМ: Конечно),
что на самом деле есть ценность жизни,
и на самом деле в какой ловушке,
от сознания, от системы
(ИМ: Находится человечество),
да, находится само человечество.
То есть, мало вообще
кто задумывается, что мнение —
«моё мнение», «личное мнение»,
«приватное мнение», —
оно сформулировано, сформировано
далеко не самим человеком
(ИМ: Конечно нет), не его жизненными
обстоятельствами даже.
Ребят, если вы думаете,
что кто-то вас эксплуатирует
или вы кого-то эксплуатируете —
вы ошибаетесь.
На самом деле сознание эксплуатирует
и тех, кто эксплуатируем,
и тех, кто эксплуатирует.
Сознание — это, ну, называйте как хотите,
«вселенский разум», «единое информационное поле» или ещё что-то.
Да, оно частично помогает и без него
ничего нельзя в этой трёхмерности,
но оно не принадлежит вам.
И вот плохо то,
что люди этого не знают,
что политика сегодняшнего дня, она…
(я не беру политику
как политическую структуру,
я имел ввиду сейчас политика —
это то, что между людьми)
вот она сформирована
именно таким образом,
что отрицается всё нравственное,
всё человеческое,
начинают вводить всё парадоксальное,
то что ломает сознание,
за якобы борьбу какой-то свободы,
ещё чего-то.
Люди заняты чем угодно,
но они не заняты действительно тем,
что первостепенно
на сегодняшний день.
Даже вот с экологией пытаются,
как-то улучшить её,
бороться с тем
чтобы не разрушали экологию.
Пытаются, подчеркиваю.
Никто этого не делает на самом деле серьёзно.
Да. На сегодняшний день потребительское
общество, единственное, что могло сделать,
создать, общество которое живёт
по вот этим принципам:
покупай — выбрасывай,
покупай — снова выбрасывай.
Богатство. (Т: Да. Единственное…)
Богатство, которое даёт власть единицам.
И вот людям кажется, что став…
…богаче, он будет круче, что купив
что-то ненужное, чтобы зарисоваться, да…
…чтоб потом это всё выкинуть,
чтоб заставить кого-то завидовать.
(Ж: Да, чтобы это всё выбросить, чтобы просто
кто-то, произвести…) Совершенно правильно.
Мы в прошлой передаче
об этом говорили, мы говорили,
как раз вот с Татьяной обсуждали
вопросы потребительского общества.
Не хочется к этому возвращаться.
Те, кто нас смотрит и так понимают,
а кто даже и не видел этой передачи —
перестаньте врать себе
и гляньте, что хочется вам,
что вам диктует ваше сознание,
и посмотрите на своих соседей,
на ваше окружение и вы все поймёте —
насколько действительно
мы бесчеловечны
и почему всё-таки пророки были правы
о том, что человечество
выходит на грань?
Но пророки так же говорили о том,
что у человечества может быть шанс,
но для этого человечество
должно объединиться.
Ну и в прошлой передаче
мы также поднимали о том,
что люди готовы объединяться, но они готовы
объединяться на своих условиях,
с выгодой для себя.
А здесь должно быть
объединение с выгодой для всех,
независимо от собственных
личных интересов.
Вот ответьте на вопрос, какой самый
большой интерес в вашей жизни?
Сделать так, чтоб вам завидовали соседи,
или чтоб о вас узнал весь мир?
Ну а дальше что?
Завтра ты станешь субличностью
и ничего не получишь от этого,
то есть умрёшь,
говоря простым языком.
Что ты от этого получишь,
вот, друг мой дорогой?
Подумай, что для тебя
действительно важно.
Что может быть важнее Жизни?
Простой вопрос.
И вот это вот, вы не поверите,
крайне тяжело донести до людей,
что нет ничего более ценного,
чем Жизнь.
Банальная простая вещь,
она не воспринимается из-за того,
что сознание ваше, ребят, против
и вы его слушаетесь.
Находясь в рабстве сознания
или в рабстве системы, человечество,
оно и свершает эти глупости,
которые происходят на сегодняшний день.
И самая большая глупость — это то,
что человечество упускает возможности
своего собственного спасения.
Это вообще идёт в разрез
не только со здравомыслием,
но и с сохранением жизни,
с банальным инстинктом.
Ведь даже животные спасают свою жизнь,
а человечество упорно копает себе могилу.
Какое-то у нас суицидальное сообщество,
получается, землян.
Игорь Михайлович, но всё-таки
вот эта ценность жизни…
вспоминают люди о ней.
Особенно это показали
и последние события:
и в той же Калифорнии землетрясение 7,1,
когда отзывы очевидцев…
Я имею в виду,
когда люди говорят о том,
что именно в этот момент
они понимают тленность и бренность,
пыль всего этого материального мира.
И единственное,
о чём они вспоминают в этот момент,
находясь на грани, находясь лицом
к лицу со смертью, да, встречаясь —
это о ценности своей жизни.
Всё становится ненужным,
всё становится… отходит на второй план,
потому что именно (ИМ: Да оно бессмысленно),
да, именно этот момент…
Если утрачивается жизнь, утрачивается всё
(Т: Ну вот же…). Это ж действительно так.
Да. Но что вот интересно,
что, глядя ту же ленту твиттера,
ту же ленту фейсбука, ты понимаешь,
какие сообщения пишут люди.
Люди в отчаянии,
скажем так, и в растерянности,
потому что здесь и сейчас
они сталкиваются с ситуацией,
когда те опоры материального мира,
которые они выстраивали,
просто рухнули, и они не знают,
куда им дальше.
Это то, ребят, о чём мы как раз
и пытаемся вам рассказать.
Вот многие: «Для чего объединяться?»
Для того, чтоб решить простые вопросы.
Вот сейчас Татьяна сказала, что люди,
которые действительно сталкиваются уже с этим,
они находятся в растерянности
и просто не понимают, что дальше.
Но они понимают одно,
что нет ничего ценнее жизни.
Люди бросают всё и выскакивают
со своих домов, потому что они рушатся.
Повезло, если выскочил,
а если нет?
Тогда вообще всё бессмысленно.
Но жизнь на этом не прекращается.
Я имею в виду прекращается
привычная жизнь,
а как раз то, о чём не говорят,
оно продолжается.
И, к сожалению, оно не в лучших
условиях продолжается с той стороны.
Субличность, или ад, как говорят в религии,
это намного хуже, чем здесь.
Мы не пугаем, мы информируем.
И вот в данном случае опять-таки
как работает то же сознание?
Вот человек выскочил, он перепуганный,
он понял, что жизнь гораздо ценней.
Буквально через время,
когда всё успокоилось,
опять входит в русло — и сознание начинает
диктовать опять то же, что диктовало перед этим:
«Ну это же разовое,
больше такого не будет».
А теперь вопрос к специалистам,
кто изучает землетрясения и тому подобное:
когда возникает то, что вот, к примеру,
произошло в Калифорнии, это предтеча чего?
Есть наблюдения, когда происходят
меньше, с нарастанием,
потом идёт затишье,
и потом происходит то,
о чём все эти специалисты говорят —
о мегаземлетрясении, но его боятся и молчат,
и отодвигают на отдалённое потом.
Пусть глянут по карте землетрясений,
как оно наросло.
Ведь несколько лет назад,
ну, пять баллов — это было ЧП.
Крайне редко происходило что-то большее.
И насколько возросла сейчас,
эта верхняя планка?
Это постоянно,
это стало привычным.
На это уже как бы не обращают внимание.
Разве не так?
Просто так интересно…
Получается, что сколько уже лет, да,
и сколько передач, с передачи
в передачу Вы правильно говорите,
что звоним в колокол какой-то — и только сейчас
уже идут вот эти резонансы от этого колокола.
Совершенно недавно…
Потому что пророчества сбываются,
потому что люди реально попадают в эти события.
Люди сами уже переживают эти события,
им становится страшно,
действительно страшно,
потому что страх смерти, он…
Это самый большой страх.
Самый большой страх, да,
который просто замыкает человека.
И, ну, люди, попадая в эти ситуации,
уже сколько сообщений встречается, что:
«Я хочу действовать, я хочу помочь.
Но как? Что мне делать? Куда бежать?»
На сегодняшний день для того,
чтобы помочь, надо просто объединяться.
Надо действительно взяться за руки
и перестать людей разделять.
Сознание разделяет.
Это оно диктует ненавидеть
другого цвета, скажем, людей,
когда у них кожа отличается,
ненавидеть какую-то национальность,
ненавидеть ещё кого-то,
кто-то вот ненавидит рептилоидов.
Что они вам плохого сделали?
Все люди.
Кстати, пока не забыл,
извините, отвлекусь,
но меня также спрашивали вместе
с просьбой моргнуть, спрашивали:
«А много ли вас здесь
на планете Земля?»
Ответь, пожалуйста.
Да, больше, чем вам хотелось бы,
но гораздо меньше, чем вы надеетесь.
То есть, в принципе,
люди надеются на то,
что внеземной разум,
внеземные цивилизации спасут их.
Опять вот этот поиск
постоянного спасителя.
Извините. То мы так,
чтоб немножко отвлечься от грустного.
Потому что действительно,
чем больше начинаешь думать
о том, как помочь,
и, скажем, стучишь в колокол,
или звонишь в колокол — слышат.
Но понимаешь, сколько глухих.
Ну и резонансы есть.
На сегодняшний день уже на уровне, скажем,
наднациональных вот этих компаний
поднимают эти вопросы о том,
что да, действительно происходят…
(ИМ: Это безысходность.)
Извини, это не резонанс от того,
что мы стучим,
а это как раз они (Т: Слишком…) говорят о том,
что это да, потому что уже не сотрёшь это всё.
Слишком много уже этого.
И уже всем становится понятно,
что «глобальное потепление» там,
начинают рассказывать: «Вот, оно приведёт
к затоплению, изменится климат.
Дождик будет там, где его не было.
Засуха будет там, где её не было»…
Все понимают, что это сказки.
Мир рушится.
А это уже не сказки,
когда всё вместе происходит.
И оно происходит не только с природой,
оно происходит и с людьми.
И многие сейчас чувствуют,
что что-то меняется.
Вот оно меняется,
и меняется не в лучшую сторону:
когда сознание агрессивно,
когда человеку тяжело его удержать,
эмоции захлёстывают,
здоровье исчезает.
И детки это отмечают…
Казалось бы, да, молодые,
здоровые должны, наоборот, быть…
Но здоровье-то исчезает.
Когда много необъяснимого,
медики за голову хватаются.
И это действительно так.
А теперь давайте представим…
Я просто вот поясню:
сейчас уже идёт, да, миграция людей,
а давайте представим,
что будет ещё больше.
Насколько это вызовет напряжение
в совокупности со всем.
И при сегодняшних установках
ненависти и разделения от сознания,
которые поддерживают многие люди,
активно борются с этим и отстаивают,
что вот «мы лучше, а те хуже»,
ещё что-то…
Спорят о какой-то банальной ерунде.
Есть Бог, вот в моём понимании, и всё.
А как бы его ни называли…
Это как Святой Дух.
Вот Он есть.
Каждый Его называет по-разному.
В древности, вот мы в прошлой передаче говорили,
Его называли АллатРа — сила Бога.
Просто и понятно.
Ну чего спорить?
Ну тебе нравится Его называть
«Аллахом» — называй,
тебе нравится называть
«Иисусом» — называй,
нравится «Богом» — называй,
кому-то нравится по-другому называть.
Но это же всё синонимы.
Пока мы не прекратим
воевать за синонимы,
пока мы не прекратим
разделять друг друга,
и пока мы не сядем и не начнём, извините,
искать то, что нас объединяет,
а объединяет нас одно —
стремление к Жизни.
И объединяет нас всех, подчёркиваю,
не только землян,
но и остальных, скажем…
А у нас очень много планет,
на которых есть жизнь.
Очень много, их миллиарды
во Вселенной.
Это только люди, скажем так,
настолько эгоистичные,
могут подумать о том
(опять-таки слушая таких же эгоистов),
что «жизнь есть
только на планете Земля»,
«вот здесь она случайно зародилась
и больше её нет нигде».
Нет, ребят, миллиарды планет жизни.
В данном случае я имею в виду —
не только одухотворённая жизнь,
но и одушевлённая.
Условия для существования человека —
это Душа, сознание и Личность
(и сознание находится между ними).
И смысл как раз — стать Живым.
Когда сознание уйдёт, останется лишь
одно целое — Личность и Душа.
Это то, что называют Ангелом,
это то, что может вырваться из этих
семидесяти двух измерений полностью.
Вот в этом смысл существования
всего живого.
Вот некоторые поднимают вопрос (раз уж мы
уже подняли за инопланетян за наших)…
Многие говорят: «Если бы была где-то жизнь —
были бы какие-то контакты».
Ребят, сколько раз контактировали
с землянами тоже.
Посмотрите, вот опять-таки
история всё перекручивает.
Учёные говорят то,
что им выгодно.
Никто не объясняет
наличие артефактов,
никто не объясняет описаний,
которые делались в древности людьми,
которые, извините,
жили тысячи лет назад,
а описывались ну и современные даже,
гораздо более современные
летательные аппараты,
в которых использовали
антигравитационные двигатели,
вот как сейчас по этим описаниям
можно понимать.
Но также надо и понимать — ограничение скорости
передвижения материального объекта в природе.
К примеру, сигнал, который
ну из довольно близких планет,
простой радиосигнал
может идти тысячи лет.
Почему? Потому что скорость света, радиосигнал —
они идут практически с одной скоростью.
И представьте,
какое количество энергии надо,
чтобы отправить сигнал ну хотя бы
на расстояние пятнадцать тысяч световых лет,
какая должна быть установка
и сколько энергии она должна потреблять.
Вот простой вопрос.
И смысл от этого?
Это не факт, что попадёт в цивилизацию,
которая существует двести, триста лет —
это в среднем высокоразвитые цивилизации,
они существуют.
Есть цивилизации, конечно,
они должны быть, более развитые, но это…
тоже хорошего ничего не несёт,
смысл не в них.
Смысл в том, что посмотрите
на человечество,
вот сколько человечество владеет радио,
чтобы получить этот сигнал?
А если он был за год до того, как радио изобрели,
и мы не смогли, как люди, его услышать,
тот сигнал,
то он прошел впустую.
И радиосигналы, которые мы отправили,
они будут идти крайне долго.
И опять-таки затухание этих сигналов
по естественным причинам,
потому что чтобы преодолеть такое расстояние,
нужен очень мощный источник энергии.
Вы правильно, Игорь Михайлович,
отметили про то,
что насколько всё-таки
эгоистично сознание,
и на сколько всё-таки оно думает
(ИМ: Конечно), что Бог что-то должен,
что мы одни находимся на этой планете.
И вот снова вот эти потребительские модели.
Потребительский формат.
(Т: Абсолютно. Торговля…)
Безответственность.
Безответственность человека
перед самим собой,
перед, скажем так,
обществом и перед Богом.
Но зато люди с удовольствием
служат кому?
Тому, кого называют дьяволом,
с огромным удовольствием
в надежде, что что-то получат.
Лишь в момент крещения они плюются,
и как батюшка им говорит:
— Всё вот, отказывайся от дьявола.
— Отказываюсь от дьявола.
К такой религиозной
немножечко теме подошли.
Есть одна очень важная
заповедь из десяти,
в частности, в христианстве
это заповедь «Не убей».
А что на самом деле означает
заповедь «Не убей»?
Кого или что не должен убивать человек?
Да никого человек не должен убивать,
на самом деле.
Страшно убить человека,
то есть лишить перспективы жизни,
не только жизни здесь,
а Жизни вообще.
А ложь и обман, которые отводят человека
от истинного духовного пути —
это и есть убийство, скажем так, Ангела
(Ж: Духовное), это уже убийство…
Это всё равно… вот сейчас,
извините, немножко отвлекусь…
Сейчас в некоторых странах,
скажем, вводят запрет на аборт,
как бы убивается жизнь человеческая
и тому подобное, и запрещают женщинам.
Ну и здесь возникает спор:
аборт можно или нельзя?
Вот простой вопрос.
Ведь это же тоже убийство.
Но обладая знаниями ты понимаешь,
что именно умирает.
Извините, это как бородавка,
случайно выросшая.
На восьмой день после рождения
человек становится
не просто одухотворённым,
а одушевлённым.
И вот на девятый день, или тот же восьмой —
это уже убийство Ангела,
ну который, скажем,
имеет перспективу им стать
(не Ангела, конечно, но в перспективе).
Так же вот, как сейчас трактуется
опять-таки от сознания:
«Сделать аборт — это убийство человека».
Он ещё не человек,
и далеко не человек.
Это всего лишь деление клеток,
это процесс.
Но в перспективе — да, он может стать человеком,
никто не говорит об этом.
Но убийство Ангела в перспективе
может быть лишь с девятого дня жизни,
ну или на восьмой, когда уже это произошло.
Вы знаете, вспоминаются тоже
слова из той же Библии о том,
что ненавидящий брата своего
есть человекоубийца.
Вы однажды в одной из передач говорили о том,
кто такой настоящий Человек,
что взрастить в себе человека —
это прежде всего
взрастить в себе вот этого Ангела,
да, то есть (ИМ: Ну а как же)…
И вот понимание такое приходит,
что как раз-таки каким образом ненависть
к ближнему убивает человека,
почему она убийственна, и убийственна и в себе,
потому что ты источник…
Ну просто… Кто ненавидит?
Вот ненависть кто порождает в человеке?
Сознание. Значит, оно им полностью
управляет, тем человеком.
Значит, он находится в рабстве
или под контролем,
ну, скажем так, системы, дьявола
(как бы мы его ни называли),
но он не свободен, этот человек.
Если человек этот не свободен,
если он позволяет,
скажем, сознанию им манипулировать
и управлять, вызывать у него эмоции,
навязывать ненависть, ещё что-то, да,
то разве этот человек свободен?
Разве он Живой?
Перспектива у него есть выжить,
у этого раба системы?
Да никакой,
если он собой не занимается.
А если человек занимается собой,
если он контролирует эти процессы —
он понимает: да, существует,
как бы мы это ни называли:
сатана, бесы,
информационная программа, —
ребят, без разницы, как это назвать,
но оно есть.
И оно действительно влияет
на твой Выбор, ежесекундно.
Оно заставляет тебя эмоционировать,
оно заставляет тебя вместо твоей духовной
работы тратить время чёрти на что:
сидеть смотреть
какие-то бессмысленные сериалы,
заниматься обсуждением кого-то…
То есть в буквальном смысле слова,
если это вот перевести в перспективу, да,
и просто посмотреть,
чем человек занимается:
он сидит, порой детской лопаточкой
копает себе могилу,
а порой и здоровой лопатой роет
(Т: Убивает время, да).
Но всю жизнь он роет себе могилу.
Просто убивает время.
И вот здесь простой вопрос:
у человека ненависть к кому-то —
она позволит ему стать Живым,
стать Ангелом?
Себя прежде всего убивает,
и спамит, да, ближнему.
Конечно. Ведь кого-то ненавидя,
эмоционируя под диктовку зверя,
ты зверем и становишься.
Насколько по-другому смысл раскрывается
этих слов (ИМ: Конечно), когда есть знание, да…
Ну знание-то есть, практики нет.
И вот многие люди даже зная это,
они продолжают слушать своё сознание,
которое делает их ленивыми,
которое им рассказывает, что:
«Да потом займёшься»,
или рассказывает:
«Да ты ж всё знаешь».
И тут же тебе говорит: «Смотри, какой этот негодяй»
или что-то ещё, да?
Или: «Как у тебя всё не получается»
и начинает человека осуждать, обсуждать.
Кто? Сознание угнетает.
Но человек продолжает «покупать»,
вот как мы говорили в прошлый раз (Ж: Да, да)
негативные мысли (Т: Сомнения)
и реализовывать сомнения
(Ж: Люди перестали…). То есть он с грустью
и печалью продолжает рыть себе могилу.
Перестали жить настоящими чувствами,
но заменилось всё эмоциями
(ИМ: Конечно) от того,
что им абсолютно не нужно.
Абсолютно ты правильно говоришь,
люди перестали Жить.
Да, просто идёт какая-то индивидуализация,
навязанная полностью,
как бы обособливание идёт, каждый человек
как сам по себе (ИМ: Разделённый).
Разделённость, да, система разделяет
это всё в сознании.
Да. Но в тоже время,
мало того, что он сам по себе,
сознание ещё заставляет человека делать так,
чтобы ему завидовали (Ж: Да).
Люди хотят выделиться,
выделиться из толпы, возвыситься.
Но разве это не звериное,
вот не стайное вот это чувство —
альфа-самцы, альфа-самки
и тому подобное,
когда мартышка пытается стать
лидером стаи мартышек?
Но люди — это не мартышки,
люди свободны.
И вот как раз, когда люди
духовно развиваются, они понимают,
что они становятся равными среди всех.
Это единая, большая семья,
где все равны и это прекрасно.
Тогда покой, тогда любовь, тогда радость,
тогда счастье, тогда Жизнь.
А то, что сейчас происходит в человечестве —
это сплошная борьба,
это… (Ж: За выживание).
Как звери.
Да почему как?
Если человек бездушен,
если Душа не доминирует, извините,
над жизнью человека,
то он и есть зверь.
Ну а стоит ли тратить время и силы для того,
чтобы существовать как звери?
И другой вопрос, извините, вернусь,
а стоит ли тратить время и силы на зверей?
Ну разве не так?
Игорь Михайлович, тоже вот хотелось бы
поговорить о такой теме,
о том, как сознание обманывает человека
касаемо как раз-таки вот этого страха смерти.
Ведь оно рисует о том, что именно ты
спасёшься в этой трёхмерности.
Причём не важно, сколько людей
останется в этом миру —
сто тысяч, двести тысяч,
вот ты обязательно…
После катаклизмов ты имеешь в виду?
(Т: Да.)
А сознание не рассказывает,
что даже если ты выживешь
и будешь вот среди этих ста
или двухсот тысяч,
не будешь ли ты завидовать тем,
кто уже умер, оставаясь здесь,
на развалинах этого мира?
Простой вопрос.
Какие условия?
Сейчас очень много говорится
о вот этом климатическом апартеиде,
имеется в виду о том неравенстве,
которое существует здесь сейчас,
социальном неравенстве, о том,
к чему это приводит, к каким конфликтам,
когда есть люди, которые живут, скажем так,
в развивающихся странах,
живут бедно, и когда есть те,
кто спасает свою жизнь…
Своё имущество спасают
в первую очередь.
Правильно, да, абсолютно верно,
Жанночка. Именно имущество…
Таких примеров много.
Когда происходят катаклизмы, да,
а службы, те, которые должны спасать людей,
они спасают имущество богатых.
Абсолютно, да, да.
Ну ребят, это же вы делаете.
Вот простой вопрос,
и вопрос к тем, кто это делает.
Можно понять этого богатого человека,
которому гораздо дороже
его имущество, чем жизни людей.
Ну он же и так его создавал
на их жизнях своё богатство.
Его понять можно, как зверя.
Но, непонятно поведение тех людей,
которые бегут спасать его имущество,
при этом не помогают людям (Т: Абсолютно, да).
Вы ж тоже люди, завтра ваши дети будут,
извините, под завалами,
а кто-то вместо того, чтобы их спасать,
пойдёт спасать чей-то кошелёк.
Как вы это воспримите?
Ребят, вот в этом глупость и,
извините, дурь человеческая.
Может надо что-то поменять?
Поменять прежде всего в себе.
У человека нет врагов, кроме его сознания,
вот тех бесов, которые в голове.
И вот победив этого беса, переступив через свой,
навязанный тебе эгоизм, брат мой, это…
Гордыня, эгоизм —
это всё пришлое от зверя.
Оно то…
Я бы так сказал, вот этот эгоизм,
гордыня, жадность, эта…
вся вот эта бесчеловечность —
это двери на пути к счастью.
Это двери в ваш рай,
которые закрыты и заварены.
Для того, чтобы стать человеком,
эти двери надо вообще убрать.
А если вы их оставляете
закрытыми, приоткрытыми,
то никуда вы не продвинетесь,
потому что открыв одну дверь, но оставив её,
ты никогда не откроешь следующую,
это невозможно.
Так человек и попадает в ловушки
этих закрытых дверей. (ИМ: Конечно.)
Это же и заставляет
опять-таки тех людей,
которые спасают чужое имущество,
не спасая людей,
надеяться на то, что их потом
этот жадина богатенький отблагодарит,
или приказ от высшего руководства,
потому что один богатый,
другой богатый, ну как же ж, это же…
надо ему помочь.
И он направляет спасать имущество чьё-то
вместо того, чтобы спасть чьи-то жизни.
И это правда нашего дня.
Абсолютно.
(Ж: Да.)
Мы сейчас говорим даже о…
видно очень как в тех же СМИ
навязывается нам именно циничное
отношение к человеческой жизни,
что ценность жизни разных людей
может быть разной.
Например, есть случаи,
когда безусловно,
прежде всего, говоря о климатических
катастрофах, говорится что?
Говорится о утере имущества,
утрате имущества,
о экономических каких-то ущербах,
и о только потом, где-то в конце
с припиской говорится о самом важном,
о том, а как же люди,
какова их жизнь, какова их судьба.
Причём жизнь людей…
А кто это не замечал, разве не так?
Разве вы это не читаете, и разве вы не обращали
на это внимание, друзья мои,
что в первую очередь, это тот убыток,
который понесло государство,
сколько всего разрушено,
и за между прочим человеческие жизни…
«Несущественно» — вот именно
вот так преподносит система.
А что может быть ценней
человеческой жизни?
Простой вопрос.
А ведь так воспитывается, так эти шаблоны
навязываются на сознание людей.
И получается, что есть материальные ценности,
которые гораздо дороже и важней,
чем человеческие жизни.
Вот та же знаменитость, да?
Если человек обычный,
то о нём никто не вспомнит,
а если человек уже приобрёл какой-то статус,
то об этой одной смерти будет трубить весь мир.
Если человек тот,
которому завидуют миллионы,
об этом будут болтать миллионы
(Ж: Выгодно системе).
Это выгодно системе (Ж: Да).
Вот такой у нас, ребята, мир.
Игорь Михайлович, вот тоже,
что интересно:
в последнее время встречаются
всё больше и больше статей в Интернете
о том, что так или иначе
урезаются бюджеты программ,
которые направлены на нравственность
в разных государствах…
Ну правильно, зато больше и больше спонсируются,
и поддерживаются программы,
которые разрушают
нравственность в человеке,
которые разрушают в нём
банальное человеческое.
И пропагандируется ненормальность
человеческая и это навязывается.
На хорошее средств нет
(Ж: А на плохое…), а на плохое,
которое навязывается на сознание людей,
эти средства находятся.
Ребят, кому это выгодно?
Это, извините, высокодуховные
существа это делают?
Или такие вот петрушки
в руках системы?
Вы знаете, такое впечатление
складывается, что таки похоже,
потому что, если взять то, как промывают
людям просто сознание, да,
то как влияет на мнение масс,
то как внедряется программное обеспечение, да,
специальное, чтобы влиять на мнение,
чтобы люди сами не могли принимать решения,
адекватных решений человеческих.
То есть просто формируется
какое-то заведомо ложное
(ИМ: …«общественное мнение»)
общественное мнение,
которое приводит в тупик,
которое как раз-таки что… (ИМ: Ну да),
Поднимаются вопросы,
которые нечеловечные,
чтобы люди больше потребляли,
чтобы люди больше уделяли
времени и внимания,
потому что в потребительском обществе
просто не ценится человек,
который утрачивает
возможность потреблять,
он должен работать, зарабатывать.
Он же ж не интересен, он убыточен.
Не интересен.
(Т: Он выходит из матрицы.)
Выходит из матрицы. (ИМ: Да-да-да).
Он перестаёт финансировать.
Знаешь, что хорошо
и мы это отмечали, что к сожалению,
их сожалению, их системы
перестают работать.
Все вот эти вот манипуляции общественным
мнением начинают давать сбой.
Хоть что-то хорошее есть.
И люди начинают больше
чувствовать, понимать,
потому что у самой системы
начинается агония и это прослабляет.
И здесь бы, конечно, помощь
действительно духовных людей.
Вот представьте, сколько у нас верующих
в разных религиях, сколько у нас религий.
И если бы действительно
это всё служило Богу,
извините, ребят, я говорю правду,
а не служили своим интересам и себе,
и если бы верующие относились
к Богу, не как к джинну,
который доложен
и обязан исполнять им их желания,
а действительно стремились Домой,
эти верующие,
представьте, как сейчас была
угнетена вся система
и насколько кроток был бы дьявол,
и насколько бы прекрасен
был бы мир.
И действительно можно было бы отстроить Эдем
(Ж: Да) и вернуть рай на Землю.
(Ж: Да).
А как людям вернуть рай на Землю?
С себя начинать, но вместе.
Переступить через гордыню
и протянуть руки соседу.
Всем надо взяться за руки,
ну не в буквальном смысле слова.
От того, что вы выйдете на улицу
и все вместе возьмётесь за руки,
но останетесь зверюшками,
мир не изменится.
Но хотя это тоже уже шаг,
шаг к пониманию, что надо что-то делать.
Пока человек сидит и ничего не делает —
ничего не поменяется.
Да, вот очень резонируют Ваши слова
с прошлой передачи о том,
что люди, которые уже прикоснулись к духовному,
да, уже имеют какие-то знания,
навыки в духовных практиках,
и они всё равно сетуют на то, что:
«А как же жить постоянно в этих чувствах?
А как же любить? А как...»
Вот и сколько Вы…
Так это и есть Жизнь (Ж: Да).
Жизнь — это Любовь (Ж: Да, да), это…
А как по-другому? (Ж: Да).
Жизнь — это счастье, это то прекрасное…
Это тот Огонь,
который называется Жизнь (Ж: Да).
Ведь он и состоит, он соткан из Любви,
он соткан из счастья.
А как по-другому?
А что называют эти люди Жизнью?
Извините, вот эти вот угнетённые состояния,
депрессии (Ж: Которые наступают
после всплесков, да?
Почему не быть в этом состоянии?).
А после всплесков почему наступают?
Просто опять-таки люди на начальном пути
духовном вне зависимости от религии,
они приходят, прослушали проповедь,
к примеру, хорошего проповедника,
они вдохновились… человека,
который действительно стремится к Богу.
Они чувствуют это всё,
они выходят вдохновлённые.
День, два, три — и всё исчезло.
Почему?
Так же и вот наши друзья, которые занимаются
духовным саморазвитием, да? Всплеск…
Не поддерживают его.
Да. Просто есть понимание…
(ИМ: Тратят не туда).
Постепенно тратится, да.
Внимание отвлекается,
система берёт власть,
а потом ещё больше начинает нагибать
и обвинять человека в том, что он виноват.
Но как так происходит?
(Ж: Потому что…)
Только с его позволения (Ж: Да, да),
потому что он сам своим вниманием (Ж: Держится
за материальное) оплачивает установки (Ж: Да),
которые ему даёт сознание.
Ведь сознание ему говорит:
«Ты ничего не стоишь».
Оно это говорит всем.
А зачем ты это покупаешь,
оплачиваешь и слушаешь?
Ты говоришь: «Ну как же?
Я вот же ж стараюсь».
То есть ты вступаешь в диалог —
и вместо тебя артисты на сцене
продолжают этот диалог (Ж: Да),
а ты в зале с позиции слушателя,
который оплачивает всю эту их
вакханалию в отношении тебя.
Вместо самопознания — самооправдание.
Да. И кто здесь дурачок:
сознание или Личность?
Личность, конечно.
А ведь этот всплеск — это же старт
только для того, чтобы в дальнейшем…
Ну это старт, который нельзя бросать.
Как человеку не утратить это?
Как ему поддерживать…
Не покупать глупости.
Не оплачивать установки от сознания,
а держаться именно за это.
Силу внимания вкладывать куда?
В Любовь и в это чувство.
Этот огонь, поддерживать его вот как…
Ну, давайте представим, что вот этот всплеск,
который люди получают —
совершив хадж, прослушав хорошую службу
хорошего священнослужителя,
вдохновившись,
или сами вот достигли, да,
соприкоснулись с этим,
они чувствуют эту Любовь Божью в себе,
они чувствуют в себе Жизнь, —
и вот давайте представим эту Жизнь в виде топки,
а ваше внимание в виде дров.
И вот эти дрова можно кинуть в реку,
и они отсыреют, уплывут и засорят её где-то,
а можно топить вот эту топку
и наслаждаться этим теплом
в зимнее время, когда вокруг холодно,
когда вечная мерзлота, а у тебя тепло,
и тебе хорошо и приятно.
Здесь вспоминается,
что во все времена как раз-таки
людей учили поддерживать
вот этот огонь.
Конечно, очаг внутренний.
(Ж: Внутренний огонь, очаг любви.)
И… внутренний огонь. И кажется,
почему так долго учили?
И почему женщину называли
хранительницей очага (Ж: Очага),
потому что на ней, конечно, очень много
(Ж: Да), скажем так, лежит (Ж: Да),
очень много ответственности
(Ж: Но с течением времени, конечно…) и задач,
и всего остального.
Она и есть хранительница очага.
Ну у нас была по это поводу передача,
поэтому не будет к этому возвращаться.
И так мы практически всё время
говорим об одном и том же.
О чём мы говорим: «Ребята, Живите!
Ребята! Перестаньте делать глупости».
Мы стучимся для того, чтоб заставить кого-то…
Знаете, это мне что напоминает?
Это вот как ребёнок бегает, балуется,
а родители знают — надо покушать.
Вот бегают за ним:
«Ну скушай, ну покушай,
чтоб ты жил (Т: Заботливый родитель, да),
чтоб ты не заболел,
чтоб ты ж жил дальше, развивался».
Да. А с другой стороны,
а кто, если не мы?
Если система, с другой стороны, так активничает,
кто, если не мы, сами люди…
Только люди, исключительно люди.
Никто не придёт и не сделает.
Да, как будто не хватает примеров,
знаете. Вот все говорят, что…
Нет, придут, но не сделают за вас.
Да, спасение утопающего —
дело рук самого утопающего.
И не стоит рассчитывать на инопланетян,
на какую-то помощь, ещё на что-то.
Да, помочь могут (ИМ: Но сделать…),
но не более (ИМ: Но не более).
Да и помощь их, знаете,
в чём заключается?
Вот так же, как и моя —
посидеть, поболтать, советом.
Но работать тебе придётся, брат мой,
самому, если хочешь Жить.
А нет — это же твоё решение, и, кстати,
весьма уважаемое и принимаемое всеми.
Человек имеет абсолютное право
Жить или умереть.
Ну разве это не справедливо?
(Ж: Да). Игорь Михайлович,
Вы вот в прошлой передаче говорили
и сейчас про то, что всем вместе
нужно взяться за руки,
но имеется в виду в духовном плане,
о том, что общество как…
Я бы не сказал «в духовном».
Понимаешь, сознание многих людей,
оно не поймёт,
и вот из-за этого на нас и бочку катят
некоторые «борцы с сектантами».
Неощутимое для сознания.
Конечно, да, да.
Вот, вот духовные позиции — всё хорошо.
Духовные — для живых.
А сейчас и мёртвым надо
как-то выживать, не только живым,
я бы сказал, на человеческих,
на высокоморальных качествах
(Т: Вот это альтернатива) —
вот на этом надо объединиться,
на том, чтобы перестать эксплуатировать
друг друга безбожно.
Ну вот некоторые скажут:
«Как это не эксплуатировать?
Но вот если на меня кто-то работает?»
А ты оплачивай достойно, и всё будет честно.
Ну разве нет?
То есть вот действительно людям перестать
врать и перестать служить хотя бы…
Ну нельзя, ладно,
перестать всем служить сатане,
я это понимаю: полно атеистов,
полно суицидников и тому подобное
(ну, в смысле в духовном плане
я имею в виду суицидники).
(Т: Те, кто утратил смысл). Да,
но они хотят чего-то стоить,
но они тоже есть люди,
и они тоже могут принести вклад
в спасение этого мира. Разве не так?
Так. А что для этого нужно?
Должно быть объединение на хотя бы
идее стать человечней, стать лучше,
перестать убивать друг друга,
перестать ссориться друг с другом
и вернуть как раз те ценности,
против которых, ты говоришь,
сейчас борются потихонечку, да,
то есть мораль ну и всё человеческое,
то, что отличает человека от зверя.
Хотя бы на этих основах.
Это уже победа.
Ведь нам в сознание внедрено, скажем так,
с самого детства, с самой школы.
Вот эта пирамида Маслоу,
известная всем, да,
то, что… где фундаментом являются
вот эти базовые потребности,
материальные потребности,
материальные ценности,
и которые якобы гарантируют нам
вот эту безопасность, да?
И только потом «ты можешь
приступать к более высоким задачам,
высоким целям, к духовным,
к нравственным». Но разве...
А какой смысл
этих материальных ценностей
без высокоморальных
и без духовных ценностей?
Чем ты тогда лучше обезьяны?
Могут ли они гарантировать безопасность человеку,
материальные ценности?
И как они гарантируют эту безопасность,
(Ж: Мы видим...)
Ну ребят, вот простой пример:
соберите все ценности свои материальные
и попробуйте их выставить
против хотя бы того,
что вот в ближайшее время,
очень ближайшее
произойдёт на этой планете.
Попробуйте противостоять.
Да, оно локально, но в масштабах
всего человечества оно незначительно,
но оно крайне значительно
для того государства.
Ну соберите, попробуйте
(Т: Просто здесь… Да) — и мы посмотрим.
Вопрос: вот мы упоминали
в прошлой передаче,
что у нас здесь вот недалеко
уже торнадо гуляет по Украине,
в частности, по Житомиру.
Вот сколько, скажите, долларов надо заплатить
этому торнадо, чтоб он на твой дом не пришёл?
Пусть соседа разрушит, обойдёт твой дом.
Сколько тебе это будет стоить?
Знаете, вот эта абсурдность сознания,
которое в головах…
И абсурдность вопроса, да?
Нет, вопрос не абсурден,
абсурдно сознание.
Насколько оно верит в то,
что материальные ценности
каким-то образом могут его спасти (ИМ: Как?),
насколько какой-то человек может спасти.
Но я скажу так: вот мы говорим о том…
Уже много лет людям об этом
не рассказывают, но тем не менее,
строят базы для себя,
там, где их по их расчёту
(ну я имею в виду… как они…
правители мира, да?)
по их расчётам их не достанет
ну вот этот Судный день.
Ну как же не достанет? Достанет.
Бессмысленны все эти базы.
Но они-то уже на протяжении
скольких лет усиленно это делают,
а людям ничего не говорят.
Ну потому что Личности их тоже чувствуют,
что надо что-то делать,
как-то спасаться нужно,
но не понимает сознание,
а что же именно делать кроме того,
чтобы строить какие-то объекты
для выживания...
… «И зачем людям об этом рассказывать,
если мы всё равно помочь не можем».
А уповать на этих бессмысленно, они ж всё равно
на свою планетку не заберут всё человечество, да?
(Т: Удивительно…)
И они ж крайне избирательны.
Удивительно слушать, как в последнее время
различные главы государств
говорят о том, что они контролируют
климатическую ситуацию,
что она находится под контролем.
У нас появляются «защитники мира»,
которые раздают друг другу
премии на высшем уровне.
За что? За то, что они защитники мира?
От чего? От Судного дня?
Но сознание человеческое…
Или они гарантируют? Да, то есть он,
допустим, президент какой-то страны
и он гарантирует,
что всё будет хорошо?
Что ситуация под контролем,
он гарант вот этой безопасности.
«Под контролем», а что понимается
под этим «контролем», я не пойму.
Я понимаю, под контролем когда оно находится —
это когда он управляет климатом, да?
Ну тогда понятно.
А на мой взгляд, вот такие заявления —
это банальная манипуляция
для того, чтобы народ уповал
на своего гаранта и думал, что он их защитит.
Но под чьим контролем находится
вся эта ситуация действительно…
Как?! Как человек, такой же, как и ты
сможет тебя защитить от чего-то?
Простой вопрос.
Каким образом?
А завтра вы с ним окажетесь наравне,
без ничего.
Ну я тебе скажу так,
что вот этим гарантам будет хуже,
потому что люди будут озлоблены:
«Ты же гарантировал, а не сделал».
Система ищет виноватого.
С них спросят. Ну а как же, конечно,
всегда ищет виновного.
Виновны все, кроме самого человека,
который ничего не делал,
который даже нас слушая, и то, сидит на диване,
думает: «Ну рассказывайте».
Сознание ему так говорит.
И вот живые отличаются от мёртвых тем,
что живые останавливают бред этого…
этого сознания, а встают и делают.
А мёртвые продолжают слушать
и философствовать.
Интересно наблюдать за тем,
как прямой речью через СМИ говорит система,
и она предлагает людям два сценария.
Ведь у нас что происходит?
Происходит какое-то климатическое событие,
и что пишут в прессе, что:
«Ребята, спокойно,
ещё не время паниковать, и…»
(Ж: «Рано»).
«Рано, да, паниковать ещё не стоит».
И вот это понимание того,
что есть два сценария системы, да,
который она может предложить людям —
это «паниковать ещё не стоит»
и «пришло время,
начинаем паниковать».
Это мне напоминает анекдот.
Я его в культурной форме расскажу,
если позволите.
В общем, ковбой, Америка, рассвет,
ну ещё те времена.
За ним гонятся индейцы.
Он говорит: «Ну всё».
Внутренний голос (как раз сознание)
говорит: «Нет, ещё не всё».
Говорит: «Сбрось лишнее,
подшпорь коня и скачи».
Ну тот всё лишнее сбросил,
подшпорил, скачет.
Опять догоняют, говорит:
«Ну вот теперь всё».
Внутренний голос говорит:
«Нет, не всё».
Говорит: «Сбрось оружие, седло сбрось,
подшпорь коня, и так скачи».
Ну тот всё сбросил — коню легче.
Скачет, скачет, конь устал, всё, упал, эти догоняют.
Он говорит: «Ну вот теперь точно ж всё».
Внутренний голос: «Нет, не всё. Беги!»
Ну тот бежит, ну его ж быстро
догоняют, окружили.
Он говорит: «Ну теперь всё?»
Внутренний голос: «Конечно нет.
Подойди и плюнь в лицо вождю».
Тот подходит и плюёт в лицо вождю.
А внутренний голос говорит: «А вот теперь всё!»
Это вот это они «всё — и не всё», да?
(Т: Да).
Ждут, когда скажут: «А вот теперь всё»
(Т: Поэтому уповать на него не приходится…).
Вот это — сценарий, да: «Ещё не всё.
А вот теперь — всё».
…на этого «помощника» внутреннего.
Да какой же это помощник? (Т: Да)
Человеку не надо врагов, имея сознание,
скажем так,
неконтролируемое сознание.
Игорь Михайлович, хотелось бы тоже поговорить
ещё о том построении созидательного общества.
Просто тут такая параллель приходит
ещё относительно того,
что если сравнить всё наше человеческое
общество с единым организмом,
с человеческим организмом
(ИМ: Как единица, ну да), да, то интересно,
какой клеткой является
каждый из нас.
Я сейчас говорю о здоровых клетках,
которые участвуют в обменных процессах, да,
которые и дают (ИМ: Или паразитической),..
или паразитических, раковых тех же.
Ну фрактально всё повторяется,
поэтому мы и говорим,
то есть человек, который находится полностью
под контролем своего сознания,
живёт и существует
как зверь, как потребитель
в этом потребительском обществе
или как диктатор какой-то,
ну просто винтик системы —
вот он и есть та же раковая опухоль.
А тот, кто созидает, творит, делает, тот как раз
и есть, скажем, созидательные клеточки.
Как раз про раковую опухоль,
что именно раковые клетки,
они и являются вот этим сознанием эгоиста,
которое (ИМ: Ну конечно, жадность…)
постоянно находится в потреблении, да,
то есть ничего не дают, постоянно…
Потребляют, потребляют и делятся,
а ничего не отдают.
Они разрушают и убивают организм.
А разве не так сейчас происходит
с человечеством?
А разве мы отличаемся чем-то
от раковой опухоли?
Мы размножились, мы съели планету,
мы её уничтожили
в буквальном смысле слова.
Мы пришли к тупику,
мы не можем примириться между собой.
У нас, оказывается, политики не могут
договориться, они не могут решить.
У кого-то какая-то обида на кого-то,
у кого-то злость. А кто разделяет?
Сознание разделяет и чей-то бизнес-интерес,
всего лишь на всего.
А мы все, как стадо…
Это, знаете, такая параллель,
как в рабочем коллективе,
когда люди делятся на четыре категории.
То есть ну как и сегодня мы можем
наблюдать в обществе,
да, то, что есть те,
кто постоянно создают проблемы,
те, кто подконтрольный полностью
(ИМ: Конечно) системе, сознанию;
есть те, кто делают… делают что-то,
но делают плохо;
есть те, кто делают хорошо;
и есть те, кто на передовой,
те, кто стремятся всё-таки что-то изменить,
воплощают в жизнь какие-то идеи.
Четыре типа, они всегда и везде есть.
Да, да, везде проходит.
Первый тип — это тот, который стремится
и борется, богоборцы.
Кроме него, эгоиста, никого не существует.
Второй тип — и нашим и вашим, но может быть
где-то рядом с вами, это такое...
Это люди, которые надеются,
что они когда-то будут что-то чувствовать.
Есть третий тип, который чувствует,
они чувствуют, они понимают,
что есть Мир Духовный и тому подобное,
исполнительные, делают
(Ж: Но «покажите, — да, — что делать»).
Да. А есть четвёртый тип, который закатал рукава
и понимает, насколько это всё важно,
и пытается достучаться и до второго,
и до первого типа, и за них всё делает.
И слава богу, что такие люди ещё есть.
Если бы и их не было, то…
то какой смысл нам вообще было бы беседовать
и здесь делать, правильно?
Лучше бы к тебе на Нубиру отправились,
там хоть интересней.
Тоже хотелось бы поговорить о становлении
вот этого созидательного общества.
Ведь на сколько важно уже сейчас
предпринимать эти шаги.
Ведь для этого нужен
определённый период, для того, чтобы…
Я скажу так, на сегодняшний день
человечество может спасти только лишь чудо.
Вот я говорю открытым текстом.
Это вполне серьёзно.
И чудо это могут сотворить лишь люди,
которые действительно
консолидируются,
повзрослеют, честно глянут
друг другу в глаза
и свершат это чудо.
Вот тогда — да,
у человечества будет шанс.
Пока идёт кассация.
Потом — бессмысленно всё будет.
А «потом» — это не за горами,
а это рядом.
И опять-таки, друзья, это не пугалка,
это констатация факта,
это действительность
и реальность сегодняшнего дня.
Сегодня есть ещё возможность.
Не было бы, какой бы смысл был бы
вообще об этом говорить?
Есть. Но для того,
чтоб мы что-то сделали,
представьте, сколько нужно времени
и участия каждого.
И здесь действительно участие
каждого человека важно.
И действительно дел очень много.
Ну и опять-таки не забывайте:
система будет вставлять палки
не только в ваше сознание,
но и в дела.
Поэтому важно что?
Не замечать препятствий
и двигаться (Т: И двигаться вперёд)
в строго-заданном направлении
на максимальном ускорении.
Тогда мы что-то сможем.
Ну а нет, так нет.
Каким образом
преобразовать общество?
Каким образом нам построить общество,
основанное на принципах любви, добра,
где каждый человек желает друг другу…
старается для того, чтобы друг у друга
было счастье и радость?
Ну ты же всё ответила, каким образом,
чтобы было то и то, что нужно?
Давай у тебя спрошу:
«Вот каким образом людям это сделать?»
Я на этот вопрос отвечал
уже очень много раз
(Т: Знаете…) продолжительное время,
и каждый раз одно и то же
(Т: Наверное…). Вот давайте
вы об этом скажете.
Я бы, наверное, сейчас, если позволите,
предложила нашим зрителям
такой маленький эксперимент:
просто попытаться понаблюдать,
каким представляет ваше сознание
два варианта развития событий.
Первый вариант развития событий —
это общество эгоистов,
где каждый живёт с целью,
что «хочу абсолютно всё и для себя».
Какой?.. (ИМ: Ну этот вариант
и представлять не надо).
Критично гляньте на себя
и на своих друзей, близких.
А второй?
А второй вариант событий — это, скажем так,
альтруистический такой сценарий.
Мы в начале здраво смотрим на сегодняшний день
и на себя (Т: Абсолютно), честно, да?
И видим причину (ИМ: Понятно),
что послужило этому.
Ну, только честно видим причину,
понятно, и видим общество, и понимаем,
к чему мы идём в том или ином случае.
Если, скажем так,
Бог даст и мы доживём уже,
когда нас климат уничтожит,
если до этого мы себя не убьём,
вот в этом смысл,
и Бог позволит дожить хотя бы до того,
потому что раньше
друг друга можем съесть.
А второй мы тоже представим.
Альтруистический такой сценарий,
когда каждый человек находится
в искренней любви друг к другу.
Ну раз альтруистический, да,
значит в любви друг к другу.
И заботиться о другом человеке, в заботе…
То есть не о себе, как в первом,
а о другом.
Ты заботишься о другом,
другие заботятся о тебе (Т: Да),
и люди живут по чести и по совести.
Когда, выйдя на улицу, мы встречаем друзей,
и мы не видим врагов.
Когда мы убираем врага,
все мы, из своего сознания.
И когда мы стараемся сделать этот мир
потребительский, страшный, разрушенный,
с вырубленными деревьями,
с загаженными океанами,
мы пытаемся из него сделать опять
тот мир, который нам дал Бог. Да?
То есть Эдем, сад (Т: Да).
Давайте представим, ребят.
Вот смотрите,
насколько женщины умны.
Когда я ей предложил: «Вот что вы можете
сказать, посоветовать людям?»,
смотрите, как она выкрутилась.
Она всё опять переложила на вас.
Знаете, в чём суть? В простом.
Гляньте просто на этот мир,
где ты сейчас реально находишься
и каковы твои перспективы,
а потом ты представляешь мир, который ты же,
друг мой, можешь и построить.
И при этом сама ничего не сделала,
она просто вам предложила,
и вы сами решаете,
какой мир для вас лучше.
Хороший выход (Т: И мне кажется, что…).
Вот поэтому они и женщины,
поэтому они и поддерживают очаг.
Просто совершенно очевидно,
что это мир безопасности,
когда люди доверяют друг другу,
когда люди находятся в любви, радости
(ИМ: Даже не спорю, конечно, это прекрасно).
И поэтому вот оно,
строительство безопасного мира,
безопасного человечества, можно сказать,
основывается на этих принципах
(ИМ: Ну конечно). И радостно, что люди
сами к этому пришли, к этим осознаниям.
Да, потому что каждый человек внутренне…
Вот поэтому, мужики, когда женщины
шесть тысяч лет правили миром,
в мире был порядок и мир.
И было то, о чём она сейчас предложила
вам представить — альтруистический мир.
Но когда мы, мужики,
шесть тысяч лет назад начали править миром,
вот все эти шесть тысяч лет и идёт то,
что идёт: войны, раздоры, эгоизм.
И вот как ни крути, а это тоже правда.
Когда патриархат сменил матриархат,
мир перестал существовать
и свободные люди
перестали существовать.
Возникла лишь иллюзия свободы, а так —
сплошное рабство и эксплуатация.
И всё время уничтожение было
Садов эдемских, да?
И мы имеем то, что мы имеем
на сегодняшний день.
Мы приходим к завершающей точке.
Вопрос лишь в этом романе «Жизнь человека» —
в эпилоге — каким он будет?
Игорь Михайлович, Вы как раз-таки сейчас
тоже и коснулись вот этой темы
и потребительского формата,
который существовал шесть тысяч лет.
Мы в прошлой передаче говорили
о войнах огромных,
которые унесли тысячи жизней, о том
(ИМ: Миллионы)… о судьбе миллионов людей.
Миллионы и миллиарды жизней
были унесены.
Но ведь этот формат, безусловно, раз в системе,
то он фрактально повторяется и в наших головах.
И хотелось бы…
Обязательно. А разве люди
не воюют в своих головах?
Почему? Потому что поддерживают как раз,
вот как ты предложила, первый сценарий,
человеконенавистный
и такой сценарий-эгоист.
И вот этот формат, он реализуется.
Вот мы говорили о том, что система,
она хочет оправдать вот эту агрессию,
скажем, борьбой за справедливость.
Только справедливость какая?
Справедливость идёт эгоистичная,
а не справедливость для всех.
Ну разве не так?
Справедливость — это когда она для всех.
А когда лично для меня или для нас,
да, как для группки,
то это не справедливость, это эгоизм.
Эгоизм тоже бывает разный:
он бывает индивидуальный,
а бывает коллективный.
Но он всё равно от этого, скажем, эгоизмом
быть не перестаёт, он всё равно эгоизм.
И всё равно это звериные качества.
То есть из благих намерений якобы,
да, то есть… коллективный?
Ну какие ж это благие намерения, если они идут
с вызовами, с разрушением, с ненавистью.
Просто как интересно, ведь как
в масштабном, глобальном плане
каждый там завоеватель хотел
сохранить мир на своих условиях,
точно так же и в семье при любом конфликте,
при любом вздоре каждый хочет…
Всегда так, кто-то отстаивает свою точку зрения
и хочет быть победителем.
Согласны на мир, да,
но при определённых…
…«но при моих условиях».
И каждый потом обижается и считает,
что всё равно он проиграл.
Как людям исключить
вот этот феномен войны?
Перестать воевать.
Да очень просто — начать Жить.
Действительно начать жить
и прикладывать свои силы,
своё внимание вкладывать
в созидательное развитие общества.
Как в себе самом,
как в семье, так и в мире.
И тогда будет порядок.
Мы ещё можем, ещё что-то можем,
ещё можем успеть.
Возможно… ещё успеем что-то сделать.
Просто надо пользоваться
теми инструментами,
которые на сегодняшний день Вы даёте,
те знания, которые Вы открываете.
Эти инструменты, они были всегда здесь.
Много раз их приносили.
Много раз их утрачивали.
(ИМ: В какой религии нет истинных зёрен?)
Во всех есть.
Конечно. Многое подменялось,
просто диктатура зверя в голове,
она и заставляет человека
извращать даже истину.
Беда в том, что люди забывают,
что они люди.
И вот эта навязанная мысль, желание, стремление
заставляет людей покупать ненужное,
опять-таки себя выставлять
в каком-то свете перед людьми,
лишь бы вызвать зависть
или обратить на себя внимание.
Неважно, главное обратить внимание,
то есть чтоб люди
обратили на тебя внимание.
Привлечение внимания к своей персоне —
это становится чуть ли не смыслом
существования людей.
И тут все методы хороши:
от болезни до депрессий ужасных,
когда человек привлекает
таким образом к себе внимание,
до, извините меня, делание селфи,
стоя на одной руке
на вершине какого-нибудь подъёмного крана,
понимаешь, безумство.
Вот кстати, Игорь Михайлович,
а почему у людей не срабатывает
вот этот инстинкт самосохранения, да?
То есть мы видим
кризисные ситуации, да…
Жажда славы, просто вот чтоб
на него обратили внимание.
Он хочет, чтобы им восхищались
(Т: То есть желания?). Кто он?
Простой вопрос.
Разве это человек,
который это делает? Нет.
Это подталкивает его сознание.
А сознание, оно всегда подталкивает
людей к суициду.
Так же, как и индивида,
так же, как и общество в целом,
чем и пользуются некоторые, скажем так,
товарищи, которые нам совсем не товарищи…
То есть вот это желание славы,
да, сознания,
оно готово даже к физическому
уничтожению привести тело.
Обязательно. А разве так не бывает?
Посмотрите, что люди творят, прыгая под поезд
с вероятностью пятьдесят на пятьдесят.
Из-за чего?
Чтоб сделали красивый ролик?
Чтоб собрать массу
просмотров на ютубе?
«Пусть посмертно,
но мной будут восхищаться».
Кто будет им восхищаться?
Такая же безмозглая обезьянка,
которая не достойна имени Человек?
Ну разве не так? А ради чего? Ради того, чтобы…
сиюминутная слава? Слава среди кого?
Ведь интересно, что и в моменты,
когда говоришь о том,
что нужно заблаговременно готовиться
к глобальным климатическим изменениям,
то сознание некоторых людей говорит о том,
что: «Ну а зачем же готовиться?
Придёт время, придёт… придут обстоятельства…»,
«…будем надеяться на инстинкт выживания».
Оно у всех, это не у «некоторых»,
а у подавляющего большинства.
Вот сознание так и рассказывает:
«Не надо ничего делать, не надо нас пугать,
и вообще, и всё остальное.
Всё хорошо. Мало ли, дождик прошёл.
Ну где-то тряхнуло чуть-чуть.
Землетрясения ж всегда бывали,
и вулканы всегда бывали.
Ну всегда всё бывало. Чего пугать?»
Что это за инстинкт выживания?
Стоит ли человеку надеяться на него?
Опять-таки всё зависит от того,
что люди выберут в своей голове,
чему они отдадут предпочтение.
Это как ты вот рассказывала:
«Давайте, есть два сценария, да?
Один — мы живём в том обществе,
в котором мы сейчас живём,
представим его,
а второе: мы — альтруистическое общество».
Вот они и два сценария.
Если мы представляем то общество,
в котором мы живём, и ничего не меняем,
то недолго нам мучиться.
А вот если мы второй сценарий
(альтруистический),
то это мир, счастье для наших потомков,
для наших праправнуков.
Это то, за что мы боремся.
Ради этого мы стараемся, ради этого
мы и не спим, в этом есть смысл.
Это то, что даёт нам, скажем так,
стимул тратить свою силу, время, внимание,
когда мы могли бы это потратить
и на другое весьма успешно.
Но мы тратим на это для того,
чтобы дать людям что? Шанс.
Дать людям понимание.
Ну разве не так?
Это тоже имеет смысл
(Т: И огромная благодарность Вам за это).
«Сражаться, — говорит, — за больного
надо до последнего мгновения,
пока есть шанс у него выжить».
Ну когда шанса нет, это уже…
тем более по выбору его,
тут уж, извините, медицина бессильна,
если пациент хочет жить.
Или наоборот, медицина тоже бессильна.
Да, поэтому каждый должен понимать,
что у него в непроработанных моментах.
И как, знаете, как врачи ставят диагноз,
если человек не знает, что ему делать, да,
если не знает, от чего лечиться, то ему будет сложно
вылечить (ИМ: Вылечить болезнь, конечно), да.
Так и останется больным (ИМ: Поэтому…).
Но если человек понимает,
если он трезво вот так вот смотрит,
как Таня предложила
(ИМ: И исполняет, что ему говорит доктор, то…), да.
Он обязательно выздоровеет.
Конечно, и при этом хочет жить, то болезнь
здесь тоже отступает, ибо она бессильна.
Тоже такой момент относительно того, как люди,
которые идут по духовному пути,
насколько важным элементом является
ещё и изучение работы системы,
изучение работы сознания.
Это первостепенно.
То есть человеку невозможно поверить.
Вот те говорят: «Я верю там в Бога. Я верю в это…» —
это сознание порой говорит.
Для того, чтобы человек действительно поверил,
ну не поверил, а познал…
Знания и вера — это разные вещи.
Мы об этом много говорили уже,
собственно говоря, далеко не одну передачу,
но смысл заключается в том: для того,
чтобы обрести Знания, нужно заниматься.
Нужно изучать своё сознание,
нужно изучать, как оно работает,
нужно понимать, что или кто ты
на данном этапе, что ты хочешь,
и правильно, и в нужном направлении вкладывать
своё внимание, ценить его и время ценить.
Потому что каждое мгновение, которое ушло,
и ты просуществовал зря, назад уже не вернёшь.
Ничто не имеет такой цены,
как время и внимание,
ибо это то, что мы утрачиваем
и утрачиваем навсегда.
И утрачиваем шанс вместе с временем
и вниманием, когда нам сознание говорит:
«Ну поиграйся немножко, отвлекись.
Зачем это тебе то надо? Зачем тебе это надо?»
Слушая демона в голове,
живым не станешь.
Это тоже правда, друзья мои.
Тоже люди делятся своими наблюдениями
относительно изучения работы сознания,
и говорят о том, что действительно
как интересно оно подсказывает —
изучать его на ком-то.
То есть сознание всегда очень видно,
как оно работает на ком-то, да,
то есть как развиваются ситуации вовне.
Достаточно ли этого для того, чтобы...
Ну, знаешь, как здесь пословица говорит:
«В чужом глазу соринку видно,
а в своём бревна не замечаешь».
Изучать на ком-то, не изучая в себе,
ты ничего не поймёшь.
Ибо наблюдение ты делаешь
с помощью своего же сознания.
Оно может пойти на компромисс,
оно скажет: «Хорошо, давай изучать,
как работает сознание на друге,
на соседе, на ком угодно,
на члене семьи,
но только не на себе».
А вот начинать надо с себя, с покоя
и с понимания, откуда приходят мысли.
Потом попробовать его контролировать.
А потом попробовать,
чтобы приходили только хорошие мысли,
приходило хорошее настроение,
даже если тело больно, ну какая разница.
Настроение и болезнь тела, или там какая-то
ситуация — это ж разные вещи-то. Правильно?
В каком состоянии ты находишься:
в вдохновении, любви или?..
Конечно. Потом убрать привычки плохие,
которые якобы у тебя есть.
У человека нет привычек, есть сознание,
которое шаблонно это… держит тебя за что-то.
Изменить это всё в лучшее.
Ты ж хочешь быть лучше?
Будь, если ты хочешь быть лучше.
Ты хочешь быть счастливым?
Так будь счастливым!
Кто тебе не даёт, ну разве не так
(кроме твоего сознания и тебя же самого)?
Здесь очень просто…
Скажем так, приходишь
в магазин и покупаешь.
Есть… ты хочешь сладкого, есть шоколадка,
а есть, извините, горчица.
Если ты хочешь шоколадки и хочешь,
чтоб у тебя во рту было сладко,
то зачем ты покупаешь горчицу,
вкладываешь туда свои средства
(а в данном случае внимание —
это и есть средства),
потом ешь его и говоришь о том,
что тебе плохо?
Ты же хочешь шоколадки.
Но ты же зашёл и купил
вместо шоколадки… сладенького,
кушаешь, наслаждаешься жизнью, смотришь
какое небо голубое, какие люди вокруг красивые…
Нет, ты покупаешь горчицу, ешь, тебе плохо,
ты видишь, какие все нехорошие,
какие все негодяи,
и мир вообще бардак,
и «стоит ли вот это мне,
такому великому и счастливому,
напрягаться для того, чтобы кого-то спасать
и кому-то что-то помогать и разъяснять?
Да я сам всё пониманию» — и пошло оно,
и поехало, да? (Т: Увы).
Ну, разница. Кто виноват?
Кто дурак в данном случае?
Хочешь шоколадку —
покупай шоколадку.
А если хочешь себя помучить —
ну купи васаби или горчицу.
Я понимаю, что это неотъемлемая
часть гастрономии,
и с какими-то продуктами она хороша,
но просто вот так брать есть горчицу
в то время, когда ты мечтаешь о сладком
и имел такую возможность, ну как-то глупо.
Но так же люди поступают
и со своей жизнью.
Ведь опять-таки те же эмоции, те же настроения —
это шоколад и горчица: что купил, то и получил.
Да, знаете, пришла аналогия
с полным стаканом.
Когда человек обращается за тем,
чтобы ему помогли,
чтобы ему подсказали, как жить иначе,
что делать, что… куда бежать, и…
Но при этом является «полным стаканом»
(Ж: Полным стаканом, куда…)
по восточном мудрости,
куда ни капли не дольёшь,
то что бы ты ни говорил,
он не воспримет.
Вот я надеюсь, что наше человечество
всё-таки не совсем «полный стакан»,
и хоть капелька туда попадёт.
И всё-таки сможем мы достучаться до сердец,
и не зря мы потратили время.
Игорь Михайлович,
ну вот настолько сейчас открыто
и откровенно говорится людям о том,
что сейчас происходит,
что я, пожалуй, озвучу голос сознания,
то, что говорит сознание людям.
Оно говорит: «Ну раз Игорь Михайлович
настолько открыто озвучивает вот такие истины,
значит, скорее всего,
мы находимся уже на такой грани,
что сознание порождает
некое отчаяние в головах людей
и таким образом пытается
их обездвижить».
То есть ты имеешь в виду, что если я
заговорил прямо, прямым текстом,
называя вещи своими именами,
то, значит, перспектив у человечества нет
и можно опустить руки,
сидеть и ждать.
Ребят, если бы это было действительно всё
и никакого шанса бы у вас не было,
то я скажу так…
Вот ануннаки, они бы не присутствовали
с нами здесь, они бы уже паковали чемоданы.
Но, а если без шуток, то не было бы шанса —
мы бы не тратили время.
А если есть хоть один шанс,
мы должны его использовать,
и должны использовать его вместе.
И мы абсолютно не пытаемся пересолить,
мы говорим о том,
что в действительности происходит,
и мы говорим о том шансе,
который в действительности мы все,
как человечество, можем использовать.
Это наш шанс, этот шанс общий.
Используем мы его или нет —
зависит от каждого из нас,
причём в данном случае от каждого.
Сейчас один человек
может сделать очень многое.
Простой пример:
вот если ты, мой друг,
посчитал, что тебя это не касается
и это всё бред,
то мы, всё оставшееся общество, без тебя
сможем сделать гораздо меньше, чем с тобой.
И это тоже правда. В этом смысл.
Тоже, Игорь Михайлович,
говоря о тех событиях климатических,
которые сейчас происходят,
о которых мы говорим,
что это совершенно не какое-то не запугивание,
что это не шоковая терапия.
Это реалии сегодняшнего дня,
которые происходят.
И вот интересное заключение
тоже сделали учёные о том,
что настолько катастрофические
события происходят,
но, к счастью, пока что человеческих жизней
унесло не так уж много.
Как будто бы людям ещё даётся
какое-то время.
Ты имеешь в виду, что происходит несоответствие
силе катастрофы и человеческих жертв (Т: Да).
Но это опять-таки…
это происходит из-за того,
что есть те, кто не просто на передовой,
а в самом пекле, в самом огне этих событий.
Но, честно говоря, их слишком мало.
Они пока что что-то могут,
но дальше там, где должны быть десятки,
единицы не справятся.
Это тоже реалии сегодняшнего дня,
и это всё зависит от общества тоже в целом.
На сколько можно, на столько ситуация
вот и улучшается, и облегчается,
как бы фантастически это ни звучало.
Но это не вечно.
Но это хоть какой-то шанс
хоть кому-то даёт.
Это тоже правда.
Важно, чтобы было как можно больше людей,
которые были…
Вот я скажу, самое важное — это то,
чтоб каждый человек на земле
услышал это и всё-таки занялся
реализацией вот того второго,
как ты говорила, представления,
и не просто представления себе
альтруистического такого сообщества,
а действительно его реализации
в этом мире.
Тогда было бы всё хорошо.
Ведь в действительности жизнь,
она прекрасна, ребята.
А когда оно в мире, в счастье,
в любви, в созидании,
когда действительно
с открытой душой друг к другу,
когда не с потребительского формата
эксплуатации кого-то,
обмана или ещё чего-то,
не с позиции личного эгоизма,
чтоб вот возвыситься над кем-то,
а в равенстве, а в братстве,
в любви и в уважении —
вот тогда оно правильно, тогда мир прекрасный,
тогда жизнь действительно имеет смысл.
Поэтому, друзья мои,
давайте любить друг друга
и давайте стремиться сделать
этот мир лучше.
Давайте сделаем всё, что от нас зависит,
вот реально всё, что зависит от нас
для того, чтобы этот мир стал лучше.
Спасибо вам, друзья мои, спасибо.